投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月6號禮拜三
早上8:31 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
股市道瓊昨天是大跌
納斯達克指數也種出1.6%
而開始進行了長高之後的回檔
我們頂多看起來像是回檔
畢竟離中長期線的怪力乖離是拉很大
那這段時間我們反而要回過頭來看
我們看到最近的市場的買氣
的確是有點拉抬
第一個就是交易量的確放大
每天平均成交量
都在4,000億到5,000億左右
第二件事情呢
是市場針對新發行的募集ETF啊
的確最近規模的流入非常非常之龐大
那是不是代表
市場的買氣已經全面回歸
那在整個2024年
市場對於ETF的買盤效果
操作是不是更加艱辛
畢竟景氣信號燈都已經到綠燈
股價會不會已經正在反應紅燈
另外一方面
美國消費衰退始終沒有發生
可是我們也知道遲早有一天
保持在這種高利率市場的消費
總會有所退卻的
那一方面
我們看到
高股息ETF的績效已經相對亮麗
另外一方面
債券型ETF
又受到年總會降息預期延後的效果
開始做回跌
那麼國際經濟景氣的變幻莫測
我們到底要如何來看待整個2024年
市場新一輪的存股熱潮呢
今天來跟投資朋友做一些關注和留意
我們先看臺北股市
臺北股市
雖然昨天在尾盤收到比較顯著的賣壓
不過終場還是上漲啊
收在19,453點
也是創下歷史新高
成交量大概在4,200億左右
可是我們仔細觀察
如果從外資今年的買賣潮
其實也不過就1,500-1,600億左右
換句話說
外資今年的回補力度
其實並沒有想像中來的大
所以股市能夠到現在還在創高
基本上還是不是靠外資來做
顯著推動的
仍然是靠內資
不管是散戶的ETF募集熱潮
臺北股市選來選去哦
ETF能夠買的股票
流動性好的也就那幾隻
當然會適度的推升內部的權值結構
我們從法人加權指數的買賣超
來做觀察
從08年以來
我們看的很清楚
第一列是外資的累積買賣超
第二列是頭性的買賣超
在外資買賣超部分
20年21年22年
全部都是屬於顯著賣鈔
而且賣超金額是高達兩兆
台北股市卻從12,000點一路哎
不好意思
從8,000點呢
那個時候下引線嘛
最低3月份下到8,000點哦
一路漲到萬8哦
這說明什麼事情
這說明外資的賣壓
基本上是敵不過內資的買超的
所以呢你說投信買的不多啊
你看今年外資買了1,675億
投信也不過就買255億
大概都是以10:1或者10:2的比例
投信ETF有這麼大的資金流入量嗎
的確如果你單就ETF規模的增長
它是不足以去抵擋在過去幾年
外資的賣壓
可是臺灣的主力哦
其實非常多
第一有錢人多
第二台商回流
第三壽險業非常龐大
你看到臺灣人的外匯收益
在過去幾年創下歷史新高
你說為什麼他不去買ETF
為什麼ETF買的量買不過
外資呢
因為很多人現在還在買保單嘛
壽險業手上的錢一堆啊
所以這就是臺北股市
能夠撐到現在的主要原因
OK所以換句話說
內資仍然是阻擋整個2024年上半年
臺北股市走向的重要關鍵
那麼回過頭來看
整個內資的買氣是否有顯著回歸呢
我們從最近啊
3月份正在募集的幾檔ETF
和基金當中啊
你就會看到有多大的量
資金正在快速的湧入啊
3月份即將要募集發行的基金呢
大概有8檔
兩檔是債券型基金
兩檔是多重資產
4檔是ETF
現在的募集規模才3月6號
已經來到千億以上了
我們看到這幾檔ETF啊
市上呃大家應該有觀察到啊
最近募集的確是比較熱
市場上網路上都在討論
那如果我們仔細觀察
今年臺北股市ETF規模增加的前5名啊
前一二名啊
就是最近比較紅的919和
929群益臺灣精選高息
和復華臺灣科技優息
那今年以來的報酬
分別是8%和2%
在2023年的規模今年增加了381億和371億
所以你可以瞭解哦
這個今年也才過兩個多月啊
兩個月到三個月
現在市場的資金規模
已經流入也接近有1,000億左右
你就可以瞭解
這個市場上的資金流入速度
是有多快的
當然從高股息ETF的規模
在過去幾年的推升
你會發現呢
幾乎完全沒有受到任何
景氣下行的影響
2023年2022年
他算是一個標準的景氣下行格局
22年先跌
23年正式景氣下行
可是你觀察從
18年19年20年21年
22年臺北股市ETF的規模有沒有減少過
完全沒有
這說明就算是在股災景氣下行
力度來的最大
或者我們看到22年的股價修整哦
市場上的買盤仍然沒有停歇
為什麼因為20年到21年
這些人已經賺了龐大的超額儲蓄
不管是我們看到的房地產巨頭
房地產商啊這些有錢人資產階級
還是我們看到的科技新貴啊
他擁有明顯的超額儲蓄
即便2022年股市在跌
他仍然沒有
我們過去講的擦鞋童理論一樣
股票就不買了
一樣在買
高股市ETF目前的規模已經達到1兆
目前如果我們以臺北股市哦
前五大高股息的ETF
大概已經逼近
整體高股息ETF市值的九成了
前五名現在分別是0056目前規模是260億
那麼00878不2,600億
那國泰永續高股息
還有0929富華臺灣科技優息
919群益臺灣精選高息
以及713元大臺灣高息低波
如果是從臺北股市哦
高股息的成分股當中
你會發現啊
有幾檔股票
在過去
有受到非常明顯內部買盤的推升
那是因為大家的買的股票成份
股息都差不多
出現5次的
現在我們看到你像是聯發科、聯電、
和日月光
出現4次的有立成、瑞儀、可成...
金元電出現3次的
那就是很普遍看到的和碩、聯大 緯創
中信金
兆豐金宏碁
聯強仁寶等等
那臺北股市若從這些高股息的成本股
現在看起來
是有7.7 %左右的高股息殖利率
所以我們今天要探討的事情是
現在這些高股息ETF
的確從配息角度來看哦
普遍都有7 %到8%的
這個殖利率水準
那問題來了
它真的能夠長期保持在這個水位嗎
啊那到底
是因為臺北股市現在是基期偏低
所以它的殖利率偏高
還是由於內部在收益平整金
加入機制調整以後
市場上都有那種越配越多
來收買散戶的感覺呢
今天我們要從這樣的角度來思考
好在這個時間點
萬九存股
尤其是高股息ETF
它所代表的意涵是什麼
那當然呢
我們從受益人數來看呢
雖然0056規模是最大
所以0056的受益人數
目前已經掉到第二名了
第一名仍然是00878國泰永續高股息
目前總收益人數是123萬人
元大高股息
0056的部分啊
大概是100萬人
0050的部分是64萬人
再是929  62萬人
919 548萬呃
54萬人那我們看的很清楚啊
前幾名呢
你看說前五名當中啊
基本上老字型大小的ETF也只剩下兩個了
就0050看
56 878是過去五年才開始掛牌的
929 919就過去一年嘛
而這足以彰顯了
市場上
有非常明顯偏好去購買新發行
符合市場口味的ETF啊
而且你看到前五名呢
啊有四名全部都是高股息啊
對不對啊
就算跟科技沾上邊
他基本上也是以高配息作為主打
那當然呢
6到第十名
你像是6208一樣
是追蹤市值前50大的企業
另外就是00679B
元大
美債20年
債券型ETF
大概有27萬人哦
再就是881國泰臺灣5G plus
00900 現在還在哦
好這個富邦特選高股息哦
待會我們會談哦
好這一檔的話啊
這個受益人數反而在遞減當中哦
所以我們如果具體觀察
今年臺北股市成立的ETF有幾個特性
第一個就是一定要有息這個字
好就是如果能夠說到市場上歡迎
一定要有息
就是一定要有配息
那第二點呢
是大規模的調升配息頻率啊
大部分都開始推出月配息半年配
季配息啊
本來是年配嘛
後來大家改成半年配
半年配不行
改成季配嘛
季配改成月配
所以很快很快
我們可能就要看到周配息了
再就日配席息
再就每小時配
對不對
好像佩息本身沒有太大的意義
但是我們今天要聊的概念呢
並不是這個
而是你喜歡不喜歡配息
單純取決於你的資產規劃嗎
我們要瞭解的事情是哦
臺北股市在過去一段時間當中
我們看到大部分績效相對靚麗的
其實並不是我們看到的景氣型ETF
舉例來說
我們看到878的部分呢
在過去一年的含息
年化報酬率是37.4 %
0056的年報酬率是46.9 %
可是0050僅僅只有28 %
其他以上是919的部分哦
整體年報酬率含息是有41 %
那麼國泰5G plus有40 %
幾乎無一例外都超越大盤
那這是什麼現象呢
高股息不是以主打配息作為主要方向
為什麼在高配息啊
你照理講你配息越高
那你的股價增長力度應該來的越弱啊
或者相對而言啊
你能夠購買的這些高配息的股票
它的本身貝塔值
波動度應該不會這麼大
就是由於臺灣特殊現象AI熱潮
資金灌到這些AI伺服器
而被視為高殖利率概念股的主要原因
所以我們必須承認
這些高股息本身基期
都有短期內過度推高的疑慮存在
未來回跌壓力肯定也會很大
好
那我們這個時候要聊的第一件事情呢
是我們
為什麼像我們過去跟投資朋友提過
如果今年2024年要購買ETF
我仍然偏好優先選擇科技型
或者景氣型相關ETF
而並不是高股息ETF
原因很簡單啊
因為今年是標準的啊
景氣復甦到擴張格局
那在這樣的格局當中啊
能夠帶給你靚麗表現的
肯定不是高殖利率概念股
你說按照去年
這些高殖利率ETF也表現很亮麗哦
好那是一特殊現象啊
你你仔細去回測
歷年的景氣復甦週期
漲最多的
第一一定是櫃買了
因為那個中小型嘛
那第二一定是景氣型ETF
再來才會是高股息ETF
為什麼因為既然你選擇了高股息
它本身因為要配給你大量的股利
就很難進行資本研發
它就比較沒那麼偏向動能
成長型的科技股嘛
這可以理解
OK所以呢
投信才會進行新一輪的組合
變成成長高股息啊
這種感覺啊
那當然呢
啊就是投信有自己的壓力嘛
我們也可以理解啊
所以呢
今年這個階段
我們從景氣復甦循環的角度來做觀察
比如說呢
我們把臺灣的出口年增率
拿來跟PMI新訂單
減掉客戶存貨來進行對比啊
目前是標準的
剛剛進入到正值區間
那我們過去提過
今年不管是個人電腦筆記本
智慧型手機
伺服器啊
都是由於去年基期嚴重下滑的原因
今年會全部正成長
所以不管怎麼說
今年從獲利層面一定是上行的
從工業生產年增率
以及臺灣的出口年增率
目前都已經陸續翻正
可是又沒有到極端離譜的高啊
就是只能說剛剛進入復甦格局
那我們過去跟投資朋友提過嗎
通常關鍵零元件
以及半導體出口的年增率啊
在經歷過負成長
而就去年回到正成長這段時間
未來各期平均的報酬率啊
基本上已經很明顯有限了
未來3個月6個月9個月1年2年
在半導體格局當中
尤其表現特別亮麗
所以我們今天要聊的第一個起
第一件事情是啊
我們當然是偏好科技型
景氣型相關的ETF啊
那第二件事情是啊
你怎麼敢說
現在的股價
沒有已經反映繁榮格局了呢
現在景氣信號燈是綠燈嘛
你怎麼不說現在的股價搞不好
因為股價其實是紅燈嘛
景氣信號燈啊
股價都紅燈了
搞不好已經反映完接下來的主升段
所以呢
這個時候我們就要回過頭來看
到底股價跟每股盈餘的關係
我們過去跟投資朋友提過
如果你把股價股價跟每股盈餘
從佛蘭克林的報
告來進行重整
你會發現啊
相對于股價的熊市低點見到以後啊
EPS大概要落後6-9個月才會做反應
那這說明什麼事情呢
股價開始上漲
它會領先EPS 6-9個月
所以呢現在的萬九
基本上是在反映2024年底
到時候的景氣水位
就必須承認的一件事情是啊
雖然我們現在看到的是綠燈
但是並不代表著現在的股價位階基期
仍然是相對比較比較低的
我們現在在綠燈
很有可能股價的確已經逐步啊
慢慢的我不能說全面反映在紅燈
但是呢我也不認為
現在是一個標準的高級企業
第一啊市場的炒作也就這幾天
你看前兩個月那個市場的想法
根本就還在懷疑中
現在也不過就一兩天樂觀而已
那第二件事情是
我們從景氣位階來看呢
雖然呢現在看到是綠燈
可是你看到大部分的景氣指標啊
目前仍然在低檔築底
所以他沒有那種啊
非常明顯嚴峻泡沫的疑慮
那第三點呢
你以為高檔不會鈍化嗎
你以為到時候見到紅燈以後
就摸一次紅燈就下來了嗎
通常不會
通常會紅燈鈍化
你藍燈那麼久
你紅燈難道不會維持一段時間嗎
是我們通常是以2到3年的景氣
庫存的角度來思考啊
接下來我們應該怎麼走
那現在還有一點時間
但是呢基本上已經露出啊
從股價層面來看到
大概率已經露出了半顆紅燈啊
我們舉例來說
這張圖表示景氣對策信號燈的分數啊
現在是27分嘛
過往來看呢
通常來到
18分以下就是一個中長期的低位階了
你像是2020年3月份啊
2022年啊當時也是一波的修正
修正起然後2018年的美中貿易戰
2015年我們看到的上證股災
2011年歐債危機
08年金融海嘯
好基本上每次都是
它就是一個標準的週期性循環
但是呢這項指標
我們為什麼說還是會有點落後
因為它畢竟是統計
像3月嗎
現在統計1月份的景氣信號燈
它當然是落後兩個月
所以這是第一件事情
那第二件事情呢
你看到它到紅燈以後啊
它會碰到之後就微轉向下嗎
並沒有
它其實是會在高位震盪一陣子的
那段時間
反而是股票市場最有可能
出現末升段的時候
所以我們現在頂多說哦
景氣雖然在綠燈
但是股價露出半顆紅燈
這以前大家看過那個唐伯虎點秋香嗎
那裡面不是有一幕
那個對穿腸
跟唐伯虎在那邊那個對對子嘛
那對穿腸講了一句
我上等威風顯現
一身虎膽啊
唐伯虎就說嘛
你下流賤格
露出半個紅燈啊
露出半個紅燈
對對對好
沒事沒事好
所以現在這個時間點呢
你看
有很多參考我們節目的投資朋友啊
你會發現啊
他也不一定完全採取我們週期投資
因為我們是比較極端啊
好就真的是呃
就是直接以大盤作為主要操作對象
然後這是投資啊
但你像有些投資朋友看我們節目啊
我認識的很多呃
我們看到檯面上這些大神
其實也是這樣操作的啦
啊就說現在這個做法
尤其在過去幾個月度啊
大家都有一套
心理投資的操作風格
那其實大家的共識都差不多
都是長線短做
什麼叫做長線短做
就是你看到股價一直在彈
一直在漲
然後你依稀感覺
好像能夠賺取的價差越來越少
可是
你又不願意放過這種熱騰騰的行情
但是你又覺得
這個景氣基期也沒有到離譜的高
也沒有到全面撤出啊
這個時候
波段投資結合長期投資的做法叫什麼
做長線短做
就簡單來講
就是看好一張股票嘛
哦你認為哦
價值被低估
你想要買進
可是這個股票哦
現在跟大盤一樣
正在創歷史新高
好這個時候
你不想要錯過
這張股票有向上的行情的
你又不想要在現在的點位啊
直接升加all in
那這個時候
很多人就會選擇短期暫時操作
一旦做到漲不動啊
啊你只要股價一回檔啊
這個時候呢
你就改變策略啊
你不用被迫停損
你直接改成長期投資思維
這叫長線短做
而且你一直做做做
景氣
藍燈到綠燈
你怕什麼
被套就算了嘛
但是呢被套了
把它當成長線部位啊
繼續把剩餘的錢
進行新一輪的短線資產操作
希望能夠以此來超越市場報酬
那這種做法過去來看呢
在投信界
投顧界算是兩全其美
就一方面
你不容易失去自己的投資目標
你很容易把握這檔股票的節奏
也相對容易買呃
抓到買賣位置
只不過呢
通常了這個操作面呢
市場上開始慣性
大家都在使用的時候
都是景氣末升段
不是景氣初升段
因為出生
但大家都還不敢買
還在怕會有一個新一輪的利空了啊
所以基本上在過去
但我我我
說真的我以前也是這樣搞的
但後來發現
長線短做的績效
不一定會比得上我重倉以後的績效好
各位你可以理解啊
在本金不大的時候啊
像我剛入股市的時候
也是很追求相對報酬
這一檔股票
沒有賺個四成五成
那叫賺嗎
你本金就5萬塊10萬塊
你沒有賺個15萬到20萬
那能看嗎
對不對但當你手頭有個1,000萬2,000萬
那就不是這種邏輯了
你敢把一兩千萬投一檔股票嗎
根本就不敢
怕的要命啊
好這至少是我的心態是這樣子哦
所以你本金一大
你就是追求絕對報酬了啊
絕對不是相對報酬
你在乎的是今年能夠拿到多少配息
今年最大的資產回撤幅度
能夠接受多少
所以這才有週期思維
就我一定要買在最便宜
買在相對便宜的時間點
為什麼因為我太害怕被套了啊
這個可以理解
好那我們就回過頭來看
現在從整個EPS的復甦格局
現在的股價反應有沒有反應過度
我個人認為是沒有的
我們簡單來看哦
如果從整個標普五百指數EPS的預估值
現在來看
正在一個顯著的上行區間
去年第四季EPS年增幅大概是3 %
今年一二季度啊
大概是6 %和11 %
三季度會由於基期效果稍微下壓
但是四季度預估會全面噴出
所以呢現在我們時間線呢
逐步要進入到二季度
我們在聽友會
到時候就會來跟投資朋友追蹤
我是如何看待本輪的庫存循環
他能不能順勢的走到2025年
而且沒有發生消費衰退
那臺北股市的單季獲利年增率
我們也來看一下
去年第四季也終於翻正了
翻正到15%
可是你看哦
去年你看美國股市
三四季度都是正成長
一二季度衰退
所以去年總EPS
美股其實並沒有太明顯的衰退啊
可是你看臺北股市
臺北股市一季度就直接衰退5成啊
二季度衰退4成
三季度衰退兩成
就算四季度復甦個一成五
去年台股真的是慘不忍睹啊
所以臺北股市的確
中新市場的庫存壓力是比較大的
那今年預估一二三四季度
也是全年
大概在兩成到3成左右的正增長區間
今年預估平均EPS增長率
大概是兩成5左右
所以你瞭解這個週期
你就可以瞭解到
現在的股價並沒有反應過度
我們要看的是
2025年 能不能有更進一步的獲利面
來進行帶動啊
所以我們講說牛市的三階段
第一階段啊
就是少數特別有洞察力的投資人
相信基本面即將要好轉
尤其在股價下跌的時候
這樣相信
比如說在2022年年底啊
像我們好
或者收看財經號角的投資人
就是這樣的人
那第二階段呢
就是大多數人認識到
基本面情況的確好像開始好轉了
現在就有這種階段
就是大家有沒有發現
你看去年四季度的財報
是今年一季度公佈嘛
那今年才有那種嗯
我來買點股票啊
有新募集的ETF我來買買
好的這種感覺
所以呢我們基本上可以認為
現在大概是第二階段
那第三階段是什麼呢
第三階段應該要走到今年3到4季度啊
就是市場已經意識到
基本面即將變得更好
而且永遠只會變得更好
好所以反過來就熊市3階段嘛
在你可以瞭解哦
投資要取得成功哦
就必須把自己哦當成第一階段
先知先覺的投資人
聰明的人最先做
愚蠢的人最後做
馬斯克認為
巴菲特這句話基本上算是呃
全球最重要的投資名言
基本上就是比一個速度的原因而已OK
所以
不管怎麼說
我們可以瞭解到
如果是要追求整個景氣報酬的循環
如果是以臺北股市的帶動
那最好呢
好
就是投資最能夠代表臺北股股市的
權值結構
基本上就台積電
但台積電畢竟有它的風險存在啊
畢竟是個股嘛
啊你改以啊這種呃
權值型
景氣型的ETF方式來進行投資也可以
好那謝謝
還下一個問題就是
那你說就沒有投資任何高股息的必要
我們當然不會這樣子一一一
就一竿子打翻所有人哦
為什麼因為
市場上總會有一點配息需求存在的嘛
這完全取決於你自己個人資產
配息的規劃
你就是不想要有這麼靚麗的資本利益
人就想領配息
那當然可以啊
那我們用什麼樣的角度來思考
購買配息型ETF呢
我們仔細觀察
如果現在以殖利率排行榜來做觀察
在整個2023年年底到2024年年初啊
直利率最高的前幾名呢
你看到第一名
是918大華優利高填息30
這檔是標準的高股息
殖利率有10.43 %
兆豐藍籌30
殖利率有10.3 %
可是你看第三名國泰北美科技哎
這檔追求美國股市科技股的ETF
怎麼會有殖利率9.93％呢
再看一下858永豐美國標普500啊
這檔追蹤標普500指數的ETF
怎麼可能殖利率會有9.8 %呢
所以有這個時候
我們要先瞭解第一件事情
首先大部分的高股息ETF
目前殖利率大概在6%到7%
可是有極端殖利率的
並不是這些高股息
所以這個時候我們就要重新思考
那臺北股市正常高股息
應該要有的殖利率
到底是多少呢
我認為也不應該是6%到7%
我們具體換算啊
臺北股市按照目前的基期啊
今年的殖利率啊
能夠有3.5 %就已經很不錯了
所以即便你是高股息殖利率啊
你真的去挑選一些高股率的
你也給你4%到5%算正常
你股價都漲這麼多
你殖利率想要高到哪裡去
所以哦高股息殖利率哦
長期我認為
終究要回歸5%左右的殖利率
那你說現在6%
7%的殖利率是怎麼來的呢
我們過去跟投資朋友提過哦
好現在ETF的配息機制
已經有非常顯著的改善
舉例來說
這一檔這張圖表啊
是我們看到0056
過去歷年ETF的收益分配書哦
你看到在2023年
它配息的總額是2.2塊
那你如果把收益分配
書給打開
你會發現呢
在54C也就是股利和盈餘所得的部分哦
占比大概是15%
國內財產交易所得是84 %
這說明什麼事情呢
就他配給你這2.2塊啊
只有15%是他拿到的股利配給你
84%都是他賺到的價差配給你
所以表面上他是高股息
實質上他是高價差
他只是把他賺到的價差配給你
剛才我們看到的
不管是我們過去提到的00830
國泰費城半導體
殖利率也8％9％
這個美國500大也是7％
可是我們都很清楚
美股幾乎不配息的
怎麼可能給你那麼高的配息表現
配給你價差
配給你國內財產交易所得
那你回過頭來看2022年
當時臺北股市進入到熊市吧
那 2021年當時的獲利不錯
所以22年股利
盈餘所得高達了95%
可是沒有賺到任何的價差啊
那只好配給你2%左右的
國內財產交易所得
所以你要瞭解清楚啊
現在幾乎清一色
你只要能夠看到7%以上的
殖利率啊
我跟你講99.9%啊
都是賺價差來的
那你都要為了賺價差
你為什麼要還要特別去交股利稅
好應該不能講了
因為股利稅
他基本上如果你是國內財產交易所得
不他不會課徵
你為什麼要這麼麻煩把錢領回來
又要重新投回去呢
為什麼就不好好待在景氣型
科技型的ETF
讓他獲利自由奔跑呢
那當然呢
有些人就是懶得去思考這件事情
就想領配息
那也OK嘛
然後投資大家方便輕鬆就可以了
這是第一
件事情呢
那第二件事情呢
我們要瞭解啊
這並不是所有的高股息ETF
今年以來表現都非常靚麗
大家還是要注意一下
你看當年最紅的
現在仍然是受益人數前十名當中的
00900特選臺灣高股息
這檔富邦的ETF
過去的回測
每年的年化的殖利率都是10%
OK那現在數據出來了
今年的平均殖利率啊
仍然平均來看
大概還是10%左右
而非常靚麗啊
可是你仔細觀察
台北股市都已經創高多久了
這檔900到現在為止還沒有收復發行價
為什麼呢
它能夠配給你大量的高股息
本身就是建立在大量的換股層面當中
我們過去提過
這檔高股息
他配給你
其的最初的選股邏輯是
一年要換三次股
4月換一次好
因為除息時間嘛
7月換一次
12月再去找那些一年配息一次以上
比如說台積電季配息啊
再換一次
一年進行三次的大量成分換股
那它會造成什麼結果
就是內扣費用極高無比
我們仔細去觀察
這檔ETF的內扣費用
最近已經出爐了
在整個2023年
臺灣高股息基金的總費用率
是多少 2.54 %
它給你10%的殖利率
但是股價沒有漲回來
而且內扣費用呢
2.54 %我們正常來講啊
通常一檔高股息ETF給你課0.5%
0.7%已經算很高了
它是2.54 %
你投的錢
大部分都是手續費給付掉了
要不然就是經理費保管費給付掉了
所以投資品要注意到
接下來我們遇到的一些問題啊
那其他有很多ETF陸續都在成立
前兩年我們看到最受歡迎的一個是919
一個是929嘛
919群益臺灣精選高息ETF的部分啊
它的確也受到市場上顯著的歡迎
那當然了
它是挑選高股息
而且依照股利率
預估的股利率來進行排行
那你所看到它的成分股啊
長榮聯電瑞昱聯詠聯發科
你不免都會擔心啊
第一個高價股股價波動比較大
所以高股息按照他的選股邏輯啊
他肯定也不代表著
他的價格的穩定性好
那第二個
我們看到你像是929的部分啊
你像聯發科大聯大群光聯詠啊
瑞昱也是高價股啊
所以這些ETF啊
我們要先瞭解啊
投資高股息啊
你已經很難有那種啊
極度保本
或者
我們看到價格波動度極低的感覺了
啊第一
價位進行全面性的推高啊
第二我們看到整個高股息的概況啊
必須要深入
只需理解它的指數邏輯
不然會遇到啊蠻大的衝擊啊
聽眾投資要多做一些思考和留意啊
OK好
所以我個人認為啊
如果這個時間點
你與其想要購買高股席好
你還不如去買債券型ETF哦
說真的是如此
為什麼因為債券型ETF啊
如果我們仔細觀察現在的殖利率
差不多也就是4%到5%左右
那規模當然是有放大了
但是這個放大的規模
當然遠遠不及目前的股票市場
所受到的歡迎呢
事實上
我們從美國股市
標普500的營業收益率有
以及跟美國股市
投資等級債的殖利率
來做觀察
投資等級債目前平均殖利率是5.7啊
標普500的盈餘收益率是4.8
那像PC已經調到接近2%了嘛
所以基本上啊
你不管買股買債
長期邏輯都能夠跑贏通跑
但是如果你硬要比高股息的殖利率
跟美債ETF的殖利率啊
因為他們兩個的實值殖利率
應該差不多啊
因為其實不能直接這樣對比啊
但是你如果把它拿成說
我要拿到的配息而言的話
美國公司在它能夠給予你的風險性啊
來的更低事上是更為安全的
為聽友投資朋友做一些觀察和留意了
啊這個本來就是
市場上會有各自選擇的要件
但是我們就給大家注意幾個想法
第一個就是要瞭解它的指數內涵
第二個要瞭解它的流動性
第三點要瞭解它的折溢價
第四點呢啊
你要搞清楚
你拿到的息到底是哪裡來的啊
這點很重要啊
你看到目前為止啊
在整個臺北股市ETF當中啊
仍然有很多是屬於嚴重溢價的
你像是00703 台新
MSCI中國這檔溢價幅度是高達1.05
國泰a級科技在1.04
好所以
這些都是投資人在購買ETF當中啊
我認為要多做一些觀察和留意的
OK
好
我們看一下投資朋友的幾個提問啊
好啊對對對
最近詐騙很多
大家還是要稍微注意一下
這我們小編要我再提醒一下各位的啊
真的很多啊
又開始出來了
大家還是要多小心啊
以前我跟大家開玩笑
除非你自認是漂亮妹子嘛
要不然浩哥不會主動私信你啊
現在要聲明
就算你是我也不會好不好
那只是一個效果
如果大家覺得有什麼樣
就大家去點數的時候
你會發現真的有很很多我們的粉鑽啊
那也會收到很多的私信
就是要小心啊
我們看到
最近這個警政署才公佈了5年
少年嫌疑犯的規模
在2023年呢
已經增加到1萬790名了
這一年增加12%
增加了1,236點
好
那這少年犯大部分都做什麼事情呢
看的很清楚吧
大部分是採取詐騙
好 所以啊
我們必須瞭解一個現象啊
就是說市場上啊
這個產業真的是蓬勃發展的
在短期內也不會結束
那大多數被詐騙的人的時候啊
有42.8%都是自認理虧
只有39.7%啊
會向警政機關來求助
所以啊你不要看這個財損規模啊
也不多啊
22年才69億
2023年預估百億嘛
不會那麼多啊
大多數人被詐騙也就認了
所以大家一定要小心
一定要小心好不好
好要提醒一下家中的長輩啊
那以前人家很壞嘛
就說啊那金融詐騙那麼白癡
被騙活該
不能這樣講
凡事都有第一次啊
要照顧一下自己的家人好不好
被騙並不是被騙人的錯啊
是詐騙人的錯
大家好一定要多留意啊對對對
皓哥會被有被騙嗎
我我怎麼可能被騙對不對
我我我都是被騙感情對
哈哈哈當然沒有
當然沒有對不對
OK我很少被騙的
我們做投資的才被
騙對有有一次了
有一次了
那個前兩個月嘛
我們以前有一個電視臺的製作人
後來好像去做保經吧
自己組了一個team
那些跟我關係很好啊
以前我也常請教他
他就呃希望我能夠去到他們組上個課
教一下業務們啊
如何用經濟趨勢來描述產品上的選擇
然後本來是不太想了
因為想到演講就算了
然後特別跑去人家公司做分享
感覺有點累啊
雖然他很大方
還包一個紅包我
但我又又又跟他很熟不不太敢要
很為難你這樣子啊
後來他跟我講了一件事我就答應了
他說我們全組都是女生
而且都是小姐姐
OL我說你怎麼不早說啊
雖然不是妹妹
但是小姐姐我也很開心啊
而且亞洲女性都顯年輕嘛
30歲像20歲20歲像高中生
反正我就開開心心的就去了啊
就一到就傻眼
真的全是小姐姐
哦好
但我們講啊是說對他來講是小姐姐
我那長官哦
以前很提拔我那
那個時候他四十幾歲的時候我們認識
現在已經五十幾歲了
然後他叫這些女生們小姐姐這樣子
對對對我來的話應該算大姐姐了
對對對哎
為什麼講到這個啊
我在我在想這算不算詐騙
這算不算詐
被騙大了
是啊不過我們後後來聊得很開心啊
這姐姐們又喂吃的又喂喝的
然後還很認真做筆記啊
那過來你皮膚好好哦
聊得很開心
搞得好像回外婆家一樣啊
所以啊對哎
為什麼講這個
OK那一定要小心好不好
一定要小心啊
我們真的是苦口婆心啊
那難免還是會有一兩個人會上當
但是大家一定要提醒一下家中的長輩
基本上會收聽我們節目的人呢
從8點半聽到現在還沒離開
你的知識水準也夠
也不太可能被騙啊
所以主要是希望啊
我們投資朋友的家人們啊
一定要好好的小心啊
這個的確
詐騙到現在還是非常的猖獗那
呃我們只能好好的保護自己
保護好自己的家人
這很重要
好 9點零六分
讓我們看一下臺北股市開盤的表現
啊皮膚好好啊
啊宮殿哈貴
不摸也要給
今天臺北股市下跌76點哦
今天量能稍微縮大
3,900億昨天美國股市跌這麼重
臺北股市今天跌72點
好量能又起來了
有人在接
OK好
我們看一下啊
今天竟然拉金融升值
哎金融已經沉寂很久了
金融本波真的是蠻弱的
對很多股價都還沒有創高嘛
都還在一個相對地位
對啊詐騙產業鏈啊
要小心啊
對對對
詐騙集團
有ETF嗎
嗯
中租 是什麼東西啊
沒有了怎麼會有這個ETF
後面出的就是投機高股息啊
只要美股崩啊
你一直哎
就是只要沒有崩
一直漲就沒問題啊
對了對了啊
但都希望大家學到教訓啊
這900慘劇嘛
對不對OK了啊
不過我們基本上看我們節目的人
對於整個投資概念呢
基本上都有一個比較清晰的理解了
我們只希望借由景氣循環的邏輯
來跟投資朋友概述啊
我們現在所看到的萬九
它當然不是史上
泡沫高基期
但它一定正在反映
即將到來的全面擴張
所以當景氣信號燈從綠燈啊到黃燈
慢慢接近到紅燈的時候啊
它一定就會越來越接近高基期
而週期思維啊
我們都已經報了兩年了
不會差這幾個月的時間
但是我們要搞清楚
掌握整個景氣循環的週期步調
所以要非常重要的事情呢
就是要持續收聽我們財經號角的直播
以及我們接下來
在3月29號舉辦的聽友會
那除了我們聽友會以外
我們的會員系統當中
也會有未來一整年的聽友會
4個季度的收聽權
也會有一些宏觀報告專題影片啊
以及基礎小白的系列課
想聽友投資朋友啊
這個報名鏈就在我們網址底下了
當然大家覺得我們數據做的好
小編真的很苦口婆心啊
一直認為大家要多次提醒我
說我們投資人都很聰明
不需要提醒
他說不行
要多提醒啊
小編很認真
歡迎大家請小編喝咖啡
哈哈哈我們YouTube的所有的周易
都是歸小編的啊
他前陣子看他那個吃好喝好
我不止喝咖啡吧
那可能還多點那個蛋糕
我們一起讓他咖啡因中毒好不好
就08分感謝各位這參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就下一次啊
明天早上早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利